Dati

L'applicazione da progettare serve a una ditta di autonoleggi con autista. Agli
autisti possono assegnate delle automobili. Ogni automobile &egrave; assegnata
al massimo a un autista. L'unico altro dato di interesse dell'autista &egrave;
il nome, una stringa. Delle macchina interessa invece anche modello (stringa),
targa (stringa) e anno di immatricolazione (intero).

...

Stati e transizioni

L'autista pu&ograve; ricevere un evento <i>CediMacchina</i> con cui viene
informato che deve lasciare l'automobile passata come argomento. Prima di
farlo, invia un evento <i>Diagnostica</i> all'automobile, la quale esegue una
operazione di autocontrollo. L'esito &egrave; un booleano che viene comunicato
all'autista con un evento <i>Esito</i>. L'autista informa dell'esito il
mittente dell'evento iniziale <i>CediMacchina</i> con un evento
<i>ConfermaCessione</i>. Solo a questo punto l'autista elimina l'automobile fra
quelle a lui associate.

Attivit&agrave;

Una attivit&agrave; principale <i>Assegna</i> ha come scopo assegnare una
macchina a un autista. I suoi parametri sono un insieme di automobili e un
autista. Una prima sottoattivit&agrave; atomica <i>Libera</i> cerca una
macchina che non &egrave; al momento assegnata e la assegna all'autista. Questa
attivit<tt>&agrave; ritorna l'automobile assegnata se la trova. Se non la
trova, viene lanciata una sottoattivit&agrave; atomica <i>Disponibile</i> che
cerca una macchina assegnata a un autista che ne ha altre. Questa
attivit&agrave; ritorna sia la macchina disponibile che il suo attuale autista.
Se non li trova, l'attivit&agrave; principale termina con la stampa a schermo
di un messaggio di errore. In caso di successo, partono due flussi paralleli.
Il primo consiste in una prima attivit&agrave; atomica <i>Cessione</i> che
invia un evento <i>CediAutomobile</i> all'autista e attende l'evento di
risposta <i>ConfermaCessione</i>. Nella seconda, viene rilevato e stampato ogni
secondo lo stato dell'autista fino a che non torna nello stato <i>Normale</i>.
Quando entrambe le attivit&agrave; terminano, la macchina viene assegnata al
nuovo autista dall'attivit&agrave; atomica <tt>Fornisci</tt>.

